# # Metodología para la realización del Trabajo Final
## Crear el repositorio
Para realizar esta práctica, lo primero que hemos hecho ha sido crear un repositorio nuevo en Pontedatos con el nombre de mi usuario de GitHub, “aarrugaeta”. A continuación, ya que trabajamos desde la terminal, hemos clonado este repositorio en nuestro ordenador a través del comando `git clone`. De esta manera la carpeta del ordenador y el repositorio de GitHub quedan conectadas porque esta carpeta es un repositorio git en mi ordenador, un localhost, que tiene el mismo contenido que mi repositorio en línea. El siguiente paso que he dado ha sido el de copiar en esta carpeta las prácticas realizadas durante el curso. Esto lo he hecho con el comando `cp`, copiar un documento o una carpeta. Como queremos copiar los archivos de una carpeta en otra carpeta diferente nos situamos en aquella que contiene los archivos, llamamos al comando `cp`, espeficicamos cuáles son los archivos que queremos copiar y, por último, le señalamos la ruta de la carpeta destino.

Una vez con todos los archivos de las prácticas previas que se me solicitan en el trabajo final dentro de la carpeta he procedido a editar el "README.md" explicativo de este repositorio. Esto o he hecho a través de nano, el editor de texto de la terminal. En el README.md se he explicado todos los archivos que guarda este repositorio. También a través de nano he creado los archivos "metodología.md" y "resumen.md" en los que se explica lo aprendido durante el curso y la metodología empleada para realizar esta práctica.

Una vez reunidos todos los archivos que se me piden en la práctica dentro de mi carpeta del ordenador el siguiente paso ha sido incorporar estos cambios al repositorio en línea de GigHub. Para ello lo primero que he hecho ha sido ejecutar el comando `git status` para ver si ambas carpetas están sincronizadas y tal y como esperaba me ha indicado que la carpeta del ordenador contiene archivos que no se encuentran en el repositorio de GitHub. Para que estos archivos se incorporen lo primero que hay que hacer es `git add .`, que añade todos estos nuevos elementos al repositorio en línea. A continuación, tenemos que darle un nombre a este cambio, para ello ejecutaremos `git commit`. Por último hacemos git push, con lo que los cabios quedarán subidos al repositorio GitHub. 

Una vez comprobado que los cambios se han hecho la próxima tarea ha sido crear una página web.

## Crear la página web
Para ello, siguiendo las intruccione que el profesor ha dejado en aulaglobal y que explicó en clase, nos hemos situado dentro de nuestro repositorio de Pontedatos. Una vez dentro del repositorio hemos ido a los _settings_ y dentro de los ajustes al apartado _pages_, donde activaremos la posibilidad de crear una página web. Para ello elegimos como fuente la rama _main_ y seleccionamos la carpeta _root_. Una vez realizado esto elegimos el tema que queremos darle a nuestra página web y guardamos los cambios. Para que en nuestra página se vea el contenido del trabajo final tenemos que ir a la rama _gh-pages_ y dentro de esta copiar el contenido del nuestro README de la práctica final en el archivo _index.md_.
